《依然闪亮》
（谨吊 牟善奎）
（2016年7月）
那时候我唯一能给出的
只有我的真心…
（任娥率、任智率、金恩秀
金雅拉、李彩元）
（静心读书室）
想尽办法
也要把我的心意传递出去的迫切愿望
延泰瑞！
拿着
那时候我的种种心意
有好好地传达给对方吗？
《依然闪亮》
（永远旅宿）
你在哪儿？
离开那里 泰瑞
所以你在哪儿？
你的具体位置到底在哪儿？
你那位前辈已经离开了
他走了 你不用继续不安了
谁说我不安了？
这么晚了 你来这里做什么？
那你呢？那个女孩是谁？
你们大老远一起从江陵回来
无比自然地交接了驾驶座
然后就分开各走各的
什么样的关系
让你们互动得那么自然？
她真是个好人
你们开车过来的路上一定聊了很久吧
虽然她这样做很好心
但你别提出请她吃饭答谢她
你和那个前辈见到面了吗？
没有
你没看到朴昭炫吗？
她昨天突然出现
说她已经
把我统营那边的问题解决好了
但黎明时分我去她房间时
却听到了成灿前辈的声音
所以在震惊中冲了出来
在那个过程中
我正好看到你从那个女人车上下来
不由地好奇
她是什么人 这是什么情况
这就是全部了
我不知道他们俩到底在搞什么
既然你没撞见那个人 就没事了
你的表情不是这么说的
手术是昨天做的
所以到现在已经过去一天了吧？
明天是第二天
所以她明天就会醒来
苏醒需要两三天
爷爷 我来了
好 你来了啊
对了 我跟娥率通过电话了
我叫她让你请她吃饭 但她想要别的
别的什么？
她应该会自己跟你说吧
你走之前应该吃点东西
我去准备饭菜
你会做饭？
会
房子里感觉空荡荡的
（延昌植）
爷爷
我看米饭得重新做
（通话记录）
（恩雅）
到探视时间了
我们先拍插入镜头
在院子里架好摄影机
-然后 确认一下演员的走位
-好 明白
洗手间在走廊尽头的右手边
喂 代表
对 他们已经到了
他们比我还了解这里
没什么需要我帮忙的事
那我今天就提前下班了
这是修改后的合同 你看一下
各种事都要你确认 你尽快赶过来
现在我们终于可以放心了
对 是二楼 我在门外等你
好 我也快到了
在这边
这块死掉的木头也会出油什么的吗？
这根本说不通啊
我按照网上的教程 给它做了打磨
上油、没落下一个步骤
可已经过去一年多了
桌子还是在不断出油
就是不干
它需要再打磨一遍
这张桌子有人用吗？
这是我爸的
我需要做什么准备？
不需要准备什么
那你确认好了吗？
嗯
那我们下楼吃点东西吧
我今天还没吃饭呢
一边工作
一边往返于医院肯定很累吧
我用休息日换班
把下周的时间腾出来了
桌子你需要什么时候弄好？
他说下个月他会回来上班
但他总是说“下个月”
我三月去看他时 他说四月
十一月时 他又说十二月
现在他和我妈妈
住在我姐在加平郡的房子
他得了肺癌
但他的状态还挺好的
我觉得他会继续住在那边
我的意思是 你可以慢慢来
说真的 送你弟弟去江陵
一点都不麻烦
我辞掉了在好公司税务部的工作
然后我接下我爸的工作 给他帮忙
结果却忙得脚不沾地
现在我爸说他建立了新生活
已经和我妈在加平安顿下来了
只有我一个人被留在家里
本来我想：“我到底在做什么？”
后来 我却阴差阳错看到海了
虽然不在计划之中
只看了那么一小会儿
但我积累数月的压力
就这样被海浪冲走了
所以我挺开心的
喂 恩雅
是我女朋友
什么事？
我想着你现在应该回到首尔了
现在 我…
老板 能给我们再来点辛奇吗？
好
听上去你在吃饭啊
你先好好吃午饭
-我待会再打给你
-好
对了…每次看到你
有件事都会让我很在意
就是我把名牌给你这件事
它可以有很多种解读方式
如果是为了告白
我只把我的放进去就行了
但里面有好几个名牌 对吧？
我是想给你一点支持
那时候我的感情是
四成同情
三成尊重
对你的喜欢占三成
不对 等等
应该是五成、三成和两成
还是四成、四成和两成来着？
还是三成？
我那时看上去肯定很可怜吧
反正你现在不可怜了
看到你现在过得这么好
我真的很为你骄傲
记得你以前用的那张桌子吗？
靠门口的一号桌？
以前我总是会坐在那里
我坐在那个位置时
很容易就能集中精神
我想着：“有人经历了
更糟糕的事 依然挺了过来”
那时你就是我的动力
我希望你能拥有美好的人生
总之 我就是解释一下
那个名牌的意义
我只是担心
你在好奇我现在还喜不喜欢你
这件事一直让我很在意
统营有一些事需要我去处理
所以我不得不匆忙离开
等确认完一些文件 我就马上赶回来
我顶多在那边待30分钟
我回首尔就给你打电话
（统营客运站）
（泰勇高速）
给我吧
急什么？你可以去那里再看
合同已经改成正确的经营类别了
租期还是一样
你可以照原定计划经营到3月20日
直接签字吧
你这是…
你这是生气了吗？
明明事情都解决好了
就这么简单？
这说得过去吗？
既然就这么简单
我为什么花了好几个月…
为什么朴昭炫一出现
事情就这样统统解决了？
（租赁协议）
为什么偏偏是现在？
你去首尔的这段时间
他们似乎还在接待客人
你所有的东西还在这里
他们显然是疯了吧
他们可能以为
让客人在那儿睡觉就万事大吉了
结果收到了各种投诉 要求他们退款
他们意识到不对了
这时候朴昭炫正好出现
把这事告诉朴昭炫的是前辈你吧？
重要的是现在所有事都解决好了
让她去问罗英我在哪儿的也是你
那些人渣让步了 不是吗？
现在是纠结朴昭炫的时候吗？
我们别这样了 行不行？
还有什么可考虑的？
这是你的想法 不是我的
怪不得朴昭炫着急忙慌地赶了过来
我离开那里的时候
可没把大门敞开着
恩雅 我真的没法理解你
你到底…
让我冷静一下
我以为问题都解决了
你会开心得不得了
我以为你会用最快的速度冲回来
我让朴昭炫介入了吗？
没错 但那又怎样？
我们总得把这事解决了 对吧？
放弃也是一种选择
说什么胡话…
你对那里付出了那么多心血
现在你可以把它拿回来了
你到底有什么不愿意的？
这是值得大动肝火的事吗？
你在首尔没有任何牵挂的东西
到底有什么可纠结的？
不管你付出了多少关心
努力和爱
你也没法永远占有它
你是在指桑骂槐地说我吗？
我没有一丁点想要跟你复合的心思
我们就是前后辈和合伙人
这是我最后一次强调这个
如果我们就这样签下合同
你什么补偿都拿不到
你去确认一下状态吧
只有你知道房子原本是什么样
然后再决定你想不想继续接受预订
把车门关上
这里一点没变
你又没离开太久
就连我的钥匙链还在上面
你先进去吧
沙发不该放在那个位置的
这里这么快就变得破破烂烂了
所有把手都坏了 还有…
把损失写下来 用邮件发给我
上车吧 我开车送你去客运站
不用了 我得赶紧赶回去
我走了
你急什么？
从今天起 那边都没客人了
朴昭炫住的那个地方不适合长期干
我会自己看着办的
你之前从没在首尔久住过
你对首尔从来都没多大兴趣
为什么突然间那么舍不得离开？
我不是在那边改变心意的
我是在这里下定决心后离开的
我是在这里做的决定
我不得不像无事发生一样
和那些人渣喝酒
我的脑子也乱成一团
好几次我差点就没忍住
但我们终于能拿回属于自己的东西了
你为什么要逃跑？
你不用现在就接受预订
所以先好好考虑一下
然后就回来吧
牟恩雅 我说了我送你过去
真是的 她太固执了
那不可能啊
（发给恩雅
好 祝你一路顺风 晚点打给我）
喂 禧舒
哥
绝对只要两三天就行了 对吧？
今天是第二天了
所以奶奶明天就会醒来 对吧？
对吧？
哥明天就过去
你精疲力尽地回到家
发现你的女朋友正等着你
你是感动得无以复加了吗？
你浑身都是汗味
-那是什么？
-你还没吃饭对吧？
我怕你会饿 就买了几个三明治
谢谢
这家的三明治可好吃了
你说得对 真的好软啊
-你也吃吧
-好
一起吃饭感觉真好
我也这么想
之前我都不知道
原来朴昭炫认识阴我的那个人
我本来以为没希望了
可事情却解决了
对方送来了一份合同
我去那边就是为了确认这个
既然事情都解决了 接下来怎么办？
什么都不会改变
我会继续在现在的旅宿工作
我也找到可以住的地方了
只需要等约定的日子搬进去就好
反正我只能再经营那里几个月而已
你那个…
你那个前辈
和你在统营的旅馆有关吗？
那个选址是他介绍给我的
后来我才发现
他也是通过朴昭炫知道的
我们是合伙人
但他一直忙于酒店的工作
所以旅馆基本是我自己在经营
他住在统营吗？
不 他住在巨济的酒店宿舍
你不用担心他
我只是担心你的安全
你在地铁站被追得慌不择路
那可不是常见的事
我知道 但是…
那家旅馆和他不是划等号的关系
不是那样的
我们可能会时不时聊起那里
我不希望你每次都想歪
那里本来就是一座空房
我就像救活一颗奄奄一息的植物那样
让那里起死回生了
我很为此骄傲
这让我很有成就感
原来我有个意料之外的情敌
今天我跟你的情敌正式道别了
你有…
考虑过回连宇吗？
没有
连宇是我第一个排除的地方
你呢？
我必须得回去
那样你就会离得近了
之前你说过 你很珍惜家人
所以你想保持距离
我的爷爷奶奶和禧舒是我很珍惜的人
所以我想远远地帮助他们
离得近时 我总是很快就精疲力尽
那时候我不懂你说的意思
但现在连宇对我来说 就是这样
那是我珍惜的地方 但靠近会疼
继统营之后 我会在哪里扎根呢？
你怎么想？
既然你在问我对你未来的看法
我能不能…
解读为我也算在其中？
不仅是你的未来
我会理解为我们的未来
然后根据这个理解去考虑
我可以这么做吗？
把我算在其中
对你有帮助吗？
你要操心的事已经够多了
把我带上真的有帮助吗？
有
真好
现在 我也有能为你做的事了
那我们就这么做吧
我们一起好好考虑一下
谢谢 祝您旅途愉快
不好意思 我必须接一下这通电话
好
您好？
对 您最近怎么样？
之前高恩家已经取消预订了
但他们打算按原计划过来
如果你没时间的话
我去收拾一下 专门接待他们一家
把你的操作手册发给我吧
（微光民宿服务手册）
（房间内便利设施）
（首尔 统营）
很简单的
我只需要把该做的事做了
拜托他帮忙 然后再回来
我没必要惹得泰瑞白白担心
这件事我可以自己处理好
（晨间高速）
（牟善奎）
谁在那里？
清洁工作都做好了
以防万一 我也把操作手册发给你了
你不用做早餐
跟他们解释一下 他们会理解的
跟我说说怎么做早餐吧 我试试看
你做不来的
我只需要蒸点蔬菜
打个果汁 再烤几片面包
这样就够了 不是吗？
为了高恩一家 我们必须得做好啊
蒸笼…
我去帮你拿出来
对了 那个东西在哪儿？
那个小小的送餐桌
那个我也会拿来给你
那我去把大锅洗了
以前我经常洗的
还有那个
那是什么？
你留在厨房里的东西
我还没整理房间
你整理一下 把你的东西拿走吧
-你要回来吗？
-我只是说你该把你的东西拿走
既然你都不打算回来
为什么要把我的东西搬走？
我兼顾两份工作已经够忙的了
等你想好 确定要回来时
你就可以把我的东西清出去了
我在这里也没留下多少东西
就在我们那三个月留下了几件衣服吧
成灿前辈
可以把这里交给你打理吗？
我说过我会负责接待高恩家的
反正你也需要时间
跟首尔那边做个了结
等等 你指从今以后？
与其让这里空着
至少一个月接一个预订吧
如果你应付得来 就多接几个
你很清楚每一季有哪些客人会来
这样做到租约到期为止
我希望前辈你来经营
是你叫我把我的东西搬出去
但又希望我接受客人的预订
先想清楚你到底想做什么吧
你要回酒店 对吧？
我在这儿下车就行了
（统营客运站）
瞧瞧我们 我们到底在干什么啊？
爷爷 放着我来吧
您回家去睡
-别闹了 给我
-就不给
我们得聪明地安排这件事
奶奶醒来后
才是真正开始麻烦的时候
在我出院前奶奶就会醒来
-我们需要轮班陪护
-我也可以请假陪床
不行 这只会让情况更复杂
你的日程本来就够乱七八糟的
香气会想办法协调的
但爷爷你和我每天要轮流陪护奶奶
这会很考验我们的体力
所以现在 趁奶奶还没醒
爷爷你应该回家好好休息
还有 哥
你一定要跟奶奶多说话
光是盯着她看
怎么能帮她快点醒来？
还有 这个是我刚才
去洗手间用热水洗干净的
奶奶受不了脏兮兮的
如果她看到
自己的指甲里有土 会心烦的
（驾驶地铁与火车的不同魅力）
（我最初有换工作的想法
是因为路线）
探视时间到了
好
奶奶
我…
看来…
我的自由时间…
我觉得我可以自己决定
它什么时候过期
海镇小姐 是我
就今天一天 你能帮我顶班吗？
我只需要处理前台的事 对吧？
你可要请我吃一顿豪华大餐回报我喔
都布置好了
（由大自然环抱的开放空间）
（让您能在透过树叶
洒下的阳光下休憩的地方）
再见了
（牟善奎）
爸
我在这里梦想过
打造过、实现过很多
您都看到了 对吧？
那我就心满意足了
（泰勇高速）
（统营客运站）
2-4节车厢有遗落物品
你怎么来了？
我想快点见到你
出什么事了吗？
现在我们想见就能见到对方了
这对我们来说多不容易啊
泰瑞
就该是这里没错
这里才是真实的
她是田螺姑娘还是什么吗？真傻
她真的不打算回来了？
左边看着有点怪 我们稍微调整一下
好 马上就去
正好我们要把后面清理出来
待会再弄
郑民 来帮忙弄一下这个
把那边清理干净
明白
你能试着给演员打个电话吗？
道具组去哪了？
那个…
是这样的
本来我接下来有一份工作都安排好了
那里是我一个前辈经营的
但看上去他们今年是开不了业了
之前他们表现得像是
那里随时会开业一样
我也没法相信是这个状况
你是说…
宽限我这个月就好
我也得找地方住
你想办法坚持到这个月月底就行
好吗？
到时候我就解决好了
要我帮你找个暂住的地方吗？
不过
虽然我真的不该说这话
之前我也想着
能尽快找人接替我最好
所以当时我就没说什么
但这里的代表
根本没有经营旅馆的心思
这次拍摄结束后
还要在这里办个临时活动
除了开门关门
还有什么事需要你干？
我至少需要有这点事做
我跟你打包票
这地方很快就会关门大吉
你现在就该开始找正规酒店的工作了
住的地方和工作…
我又得从头开始了
这个嘛…
我是说…
这么想也没错
很抱歉
如果你心意已决
我们就把这里关了吧
我可以联系高恩一家说清楚
我也会自己把这里清空的
清空…
现在我才觉得清醒了
（《KTC韩国交通公社
铁路相关法规》）
她包括血压在内的生命体征都很稳定
病人的颅内压也趋于稳定了
如果早上她依然稳定的话
我们就可以在接下来两天
把她转移到普通病房了
（超市）
哎哟 你们大老远从首尔赶回来
肯定是出了什么事吧？
我妻子状态好多了
哎哟 真让人松了口气
太好了
是啊
-我要买一瓶烧酒
-好
我们走吧
来 给你们盛了点辛奇汤
你给他热一下吃
家里有米饭吗？
别管了 我们家有饭的
-那就快走吧
-谢谢您
别客气 走吧
-再见
-保重
以前你跟你爸喝过酒吗？
没有
那就只喝一杯
幸好我还能在这里给你倒一杯酒
爷爷
我从小就想开列车 您知道吗？
我想开海洋列车
因为小时候 我看过妈妈…
在那里工作
等我通过笔试和面试后
我就能选择负责的区域了
我在想选江陵
或是东海岸沿岸的某个地方
都交给禧舒吧
他很快就能出院了
他说他会留在医院照顾你们的奶奶
直到她出院为止
这是他努力好起来的动力
所以你就交给他做吧
禧舒…
需要帮助别人才能建立起自信
也能变得更健康
再坚持上几天
还没等你意识到
一切就会恢复原样了
等事情结束后
你甚至不会记得它发生过
记得去见一见珍秀
他担心得要命
你敢过来试试
我现在都能自己去厕所了
我在恢复这方面可是深得要领
这个我承认
-你好好休息吧
-好 拜拜
连宇被排除掉了
首尔或是…
统营
还有东海岸那一片
（恩雅）
（微光民宿）
“微光”？
（预订与提问请点击下方链接）
（转发）
-嗨 你来了
-嗨
关于禧舒的事…
以后我再也不会带禧舒乱跑了
他坐车过去的路上一直很紧张
现在想起来我还是后背发凉
总之 我都没脸见你了
别这么说 禧舒终于鼓起勇气了
而你帮了他
对了 我回家的路上
看到尽头的那间房子亮着灯
在此之前那里一直黑漆漆的
你是…
你…
是你 对吧？
好了
我不该继续喊恩雅回来住了
有很多地方需要修整
这里空置太久了
恩雅可不能回来
房子的状态很好
只要稍微打扫一下就行了
要想把这里打扫干净
起码要花一个月
我甚至买了这种速溶咖啡条
好冲给路过的老人家喝
可是没一个人路过
不过就算路过 他们也不会进来吧
在统营
有一家恩雅曾经经营的民宿
从前我只听说过那里
但前几天我终于过去时…
天啊
那里让我想起了这栋房子
虽然她没从这里带走一砖一瓦
那儿让我想起了善奎
那里对她而言非常珍贵
但那些人渣却让她受尽欺负
你也很久没和恩雅见面了吧？
那时你们俩真好笑
我也一样
我凭什么去教育你们俩啊？
这是那间民宿的地址
隔壁就是她家
但基本上就是同一个地方
她用这个地址收快递
那家民宿叫“微光”
读起来真拗口
“微光”
听说这个词的意思是
“通过小孔洒下来的阳光”
就像是斜射进阴影里的光
那样的一束光
小猫就是这样找到这种地方的
即便在黑暗里也能舒服地蜷起来
温暖惬意
那个地方就是这种感觉
恩雅在那里找到了她的路
你应该去看看
只要都放下了 你们也能做朋友
她会很高兴的
（恩雅的民宿）
以前善奎每天早上都会去摘花
然后把花插在不同的杯子里
装点得满屋都是
恩雅也会做同样的事
哎哟 看我这脑子
我说 你别一直站在那儿
拿把椅子过来坐下吧
-你要喝一杯吗？
-不用了
那好吧
是我情不自禁说多了
禧舒怎么样？他还好吗？
我得走了
你为什么像躲瘟疫一样躲着我？
这里所有人都恨我
都是因为我本该紧紧守在善奎身边
但我却离开了一小会儿
保重
你长成优秀的大人了
我会把门锁上的
可你并不是只离开了一小会儿
你去了夏威夷
你明知不该把他一个人留下
但你还是那么做了
我是回家了
我家在夏威夷 你不知道吗？
那是多年来 我第一次回去
我确认了五百多回
他正常得要命
抑郁？
一点迹象都没有啊
就算是不吃药 他也好得不得了
我完全没想到会出这种事
我也有我的私心
听说恩雅和我妈相处得很好时
我也想过去跟她们一起
那条走廊那边 有一张恩雅的照片
我妈竟然给我发了很多恩雅的照片
明明她平时很少联系我的
她肯定非常疼爱恩雅
是我把它打印出来 放在那儿的
每当善奎看到那张照片
他都会笑
我相信那张照片的力量 于是离开了
说真的…
自从跟你在12月分手后
恩雅就去夏威夷实习了
她总是在犹豫要不要去
最后终于去了
我们是在12月分的手？
大概在12月前后吧
就是那时候
就算这样 以防万一
我还是叫成灿每天去确认他的状况
一次都没落下过
你说的那个成灿
他真的那么值得信任吗？
我和他认识很久了
这样啊
恩雅的近况
你都是通过那个成灿知道的？
差不多吧
恩雅和那个成灿前辈走得那么近
就是因为他在跟你报告恩雅的近况吧
听上去像是她觉得自己
至少要为你做到这个程度
恩雅就是会做这种事的人
她吗？我说不好
你这些年完全没见过她吧？
你看
这是去年的照片
这就是她开的民宿
民宿刚一开业 我就收到这张照片了
这是三年前的
这是2020年
这是2019年
这些照片都是成灿发给我的
他知道我很想恩雅
这些都是…
-那个前辈拍的？
-对
他们谈过一阵子恋爱 然后就分手了
他们俩不是很般配
他会把她变成一座孤岛
但恩雅很喜欢待在人群中
她在车站的那个前辈、她的合伙人
她和朴昭炫之间的联系
和她谈过三个月恋爱的人
统统都是同一个人
在恩雅过去十年的人生中
他是唯一的存在
也把统营排除掉
别去那里
《依然闪亮》
字幕翻译：孟奇